Vamos pra um terceiro exemplo,
uma empresa pretende obter um resultado líquido? Oh!
Veja, eu tô definindo o resultado líquido,
mas aí a gente vai usar até uma questão de simular um pouquinho,
porque a gente agora tá definido.
Qual que é o preço de venda?
Eu não tô definindo quanto eu quero de margem bruta,
só nem de resultado antes de imposto.
Só tô definindo ali eu boto online qual que tem
que ser o preço de venda com as premissas?
Claro que estão aqui pra que eu consiga ter um
resultado líquido de X por cento em relação às vendas.
Então,
uma empresa pretende obter um resultado líquido em
torno de vinte por cento da receita de vendas
sabendo-se que o custo de produção é de cinquenta por unidade que
a empresa incorre em dezessete mil reais de despesas operacionais de novo,
Qual deve ser o preço de venda
e o percentual da margem bruta em relação à receita de vendas?
Porque ela quer um oh, veja bem e ela quer um resultado líquido em torno de vinte.
Só que se ela quer um retorno de vinte e
ela não mudou custo e não mudou despesa operacional,
vocês concordam que vai ter que mudar o preço de venda,
porque de duas, uma
ou eu mudo o custo eficiência de custos, né?
Em relação às vendas e de despesas, ou então eu vou mexer no preço.
Nós estamos aqui adotando um exemplo de mexer no preço e dizendo
agora que o que eu tô definindo no minha premissa principal,
é ter vinte em torno de vinte por cento da receita de
vendas com o mesmo cenário de custo e de despesa operacional.
Vamos ver o que que acontece. Vamos lá,
então, de novo,
Só que como eu não defini a margem de lucro antes de imposto.
Eu vou fazer pra teste porque senão seriam
três variáveis que eu teria que descobrir.
Tá então, o que que eu sei que é fixo?
O meu custo por unidade é fixo, minha unidade vendida é fixa.
O meu custo de produção, a priori, é fixo.
Se isso é fixo, eu vou ter que mexer na margem bruta a margem de lucro antes de I R C S,
já que também as despesas operacionais estão como fixas.
Eu vou ter que mexer naquela margem pra eu obter
um lucro em torno de vinte por cento da receita.
Porque se eu o resto eu de mantenho o fixo,
é só ali que eu tenho como mexer vocês concordas e assim, bom, se o meu custo é fixo,
minha despesa é fixa, minhas total de vendas e o de custo de unidade vendida
eh São fixos esses custos.
Eu só posso dizer assim,
bom eu eu vou abrir mão da minha margem ou vou
aumentar ou diminuir pra que eu tenha o resultado líquido esperado,
que foi definido como parâmetro em torno de vinte por cento.
Então, vamos ver como é que a gente tem que fazer essa conta.
Nós vamos, fizemos um teste aqui, né. Pra mais ou menos dentro da margem
de lucro antes de impostos quanto seria?
Pra que eu tivesse em torno desses cento e cinquenta e três aqui de vendas?
Porque isso o preço de venda vem do que vem mesma coisa custo de produção,
mas de vezes operacionais, dividida por um menos resultado antes de impostos,
Quando eu fiz isso e defini mais ou menos ali.
A minha margem
de lucro é um pra teste pros que tá em vermelho.
Eu consegui atrelar dois cálculos pra chegar no valor próximo de
vinte por cento, que foi o resultado líquido de nove um, oito, um, vinte e nove,
porque olha se o preço for em torno de cento e cinquenta e três
que a gente calculou minha receita é quarenta e cinco novecentos e onze,
O custo de produção não mudou porque continua fixo lá por unidade.
O resultado bruto da margem bruta teve que ficar
em torno de sessenta e sete por cento.
Por quê?
Com esse preço de venda,
porque senão nós não chegaremos num resultado antes de tributos em torno de trinta,
que é o que a gente precisa pra alcançar depois dos
impostos no resultado líquido em torno de vinte da receita líquida.
Então
eu mantive aqui as despesas como fixa. Então eu tive que ajustar a margem do produto.
Tipo eu vou ajustar margem pra maior ou menor porque eu
garanti meu resultado líquido aqui e foi isso que nós fizemos.
Então, aqui nesse nessa simulação,
nós tivemos que fazer um aproximado da margem bruta.
Porque nós mantivemos fixos na premissa,
aqueles demais itens que fazem toda a diferença na apuração dos cálculos.
Vamos ver
como é que fica aqui. Só pra vocês terem uma noção exercício três.
Tá aqui pra gente verificar! Tá ali o enunciado né?
Que nós colocamos no p PT e olha só aqui!
O custo de unidade não alterou quantidade vendida, não alterou o custo de produção?
Continua quinze mil
As unidades pelo custo
muito bom aí aqui oh, eu fui porque tá em em.
A gente vai fazer um teste aqui pra vocês verificarem.
Eu coloquei dizendo olha se a margem for em torno de trinta por cento,
já que as despesas operacionais estão fixadas em dezessete.
Então a minha despesa operacional por unidade é o dezessete mil re-, né?
Reais, dividido por trezentas unidades Tá aqui oh
pra vocês? Verificarem, né,
A fórmula tá você Veja que a despesa operacional dividido, né,
o dezessete Por os trezentos.
E aí o preço de venda tá aqui
que é? A gente fez o cálculo lá C setenta mais c setenta e seis né.
Que é meu custo por unidade, Mas o meu custo, né.
Minha despesa unitária, operacional, tá aqui oh o cálculo!
Só que só que eu vou acertar que tá doze.
Era uma outra simulação, É dezessete que a gente considerou tanto que é aqui,
oh oitenta e três aos dezessete, por trezentos.
E nós chegamos lá no preço de venda de cento e cinquenta e três
Só então veja
e o que que eu tô dizendo aqui, se eu colocar aí vamos só terminar,
receita tá quarenta e cinco, Como nós apresentamos a despesa?
Dezessete mil é igual?
Representa de trinta e sete por cento da receita líquida de vendas.
E olha meu resultado líquido aqui vinte por cento é exatamente pessoal,
né?
Exatamente aqui oh tá toda a fórmula tudo calculado
exatamente como eu tinha previsto na minha premissa,
mas olha só se eu mudar aqui oh vamos supor que o se a margem de lucro for vinte e cinco,
vocês vão ver que a me logicamente o resultado do líquido vai diminuir.
Em relação à receita líquida, eu não vou cumprir aquela premissa. Por quê?
Porque se o custo é igual, né? E E a minha margem que eu defini
não ser alterada, eu não consigo fazer isso. Vamos colocar vinte e cinco por cento.
Oh,
oh, veja se eu coloco vinte e cinco por cento aqui de imagem,
não mudando o resto Significa que eu vou ter um resultado
líquido em relação às vendas só de dezesseis e meio percebe.
Então, o que que acontece a gente pode simular colocando numa planilha.
Ah,
os resultados e a própria D R e a
evolução pra que você possa fazer simulações e análise.
Como é que vocês imaginam que poderiam ser o preço de venda?
Se o mercado não permite que ele seja alterado por concorrência?
Vocês tem que ser eficiente na gestão de custo de despesas.
Então é legal se vocês tiverem, né?
A os dados que vocês queiram simular colocar no Excel e
fazer com a própria empresa onde vocês estão fazendo a gestão.
Então, se eu voltar aqui, né,
voltou numa margem em torno de trinta eu consigo manter.
Ah, se eu man logicamente, se eu aumentar pra quarenta, eh,
vai trinta e cinco por cento da minha margem.
Logicamente aqui, Oh,
o resultado líquido em relação às vendas ele aumenta de
vinte por cento pra vinte e três vírgula um.
Ou seja,
veja que a margem eu preciso ter uma diferença mais ou
menos de quase de oito pontos percentuais em relação à margem.
Trinta e cinco pra vinte e três É mais ou menos A relação que eu tenho tá vendo depende,
claro da estruturação, ou seja, você tem mecanismo de fazer essas simulações.
Logicamente
é o que nós já comentamos, professor, a margem que eu tenho ali eu defino.
Eu tenho vários produtos,
então você tem que ver que essa seria uma margem que vocês vão calcular,
uma margem média, um custo médio, pela própria demonstração de resultado.
E depois você vai fazendo as aberturas que você.
Se você tiver dentro da parte de contabilidade gerencial,
você vai vendo qual é a composição de
cada pro cada produto na margem que contribuíram,
que chegaram com que a empresa como um todo tivesse aquela estrutura de custo médio.